گفتن که ما میخواییم یک فدرسیان جدیدی
به اسم امادگی جسمانی
یعنی نوختا فدرسیان میخواییم درست بکنیم
فدرسیان های جدید
چه سالی بودین؟
سال هشتاد و سه
هشتاد و سه
ایدش توسط سازمان تحریت بدنی
به ذهنشون رسید
و با شما تماسیره
آقای کفاشیان با شما
تماس کردن گفتن که مثلا فدرسیان اشاره رو رستایی بود
این دشته ها رو بودن
بهتر بود
رشته خودم بود
من تو آمادگی جسمانی
آمادگی جسمانی خب کار کردیم
ولی میگنید مثلا فدراسیونش
چه اطواق قرار بود
خانم ایکس که الان مسئولیت
مثلا کومیتشو داره
انجامن مال خانم
بهترنیست شما ایشون رو انتخاب کنید
ببین من مدیر میخوام
من نمیخوام
مربی نمیخوام
ما مثلا به اون خانمی که الان هستش
بهش میگی مثلا مربی بدنساز
بسکت بال بده میگه خودم
میگی مرابی بدنساز والی بال بده میگه خودم
میگی فلا میگه همه رو میگه خودم
ما میخواییم یکی فراجنایی نگاه کنه
یکی بیاد که اصلا از خودش بیاد بیرون
به اجازه بده بقیه فعالیت کنه
احتمالا با توجه به ثوابقی که شما داشتین
توی اون حد دقل ده سال گذشتهش
حالا در حوضه سرپرسی بوده
تیمداری بوده
اعضام تیم به مسابقات بوده
تجربه ده ساله شما رو پشت این قضیه داشته
بعد دیگه مسلمان
حتما کذایی اطلاعات داشتن که
بعد دیگه انتخابات
منو کردن سنفرست
میخوایید راجعه انتخابات
به هم صحبت کنیم
یه فرصتی بگیریم
از همکارانمون برمیگردیم
مجدد در خدمت شماستیم
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
این زمان آمادگی جسانی و ایروبیک موند
چقدر طول کشید که سرپرستی به انتخابات رسید؟
حدود 6-7 ماه طول کشید
شاید هم کم تر
تو سال 84 مرداد 84
ما انتخابات رو برگذار کردیم
15 مرداد 1184
انتخابات انجام شد
پشتون تاریخش هم یادتون هست
بله برانی که ما اون روز ملی آمادگی جسمانی اعلام کردیم
یعنی فکر کنم اولین فدرسیونی بودیم
که روز ملی گذاشتیم
سرود ملی درست کردیم
موزیک ملی درست کردیم
و این باعث شد که
خیلی افدرسیونا به این فکر بیفتن
که این اتفاق بیفته
یعنی در روح این اتفاق همشه
اولین ها شما انجام دادیم
دیگه برگذار که شد
من از تعداد
چند تا کاندیدا بودن؟
سه تا کاندیدا بودیم
دو تا خانوم بودن
یکیشون خانمه حسینی بودن
همسر آقای کماسی اگه شبار نکنم
شما بودین دیگر کاندیدا کی بود خاطرتون هست؟
این آقا بودن اسمشو خیلی
یادم خاطر هم نمیاد
ولی سه نفر بودیم
به دور دوم اینا نکشید؟
نه به دور دوم نکشید ولی آقای کماسی
چون خانمشون نشد خیلی
داد زدن
یه ذهن فکر کنم
هاشیه هم داد جارو جنجار شدود
چرا این رای او بوده چرا اون رای نه او بوده
ولی مشکلی برای خود انتخابات نبود نه؟
نه مشکلی توی انتخابات نبود ولی خب چون گفتم که خانم حسینی چون قبلا انجامن آمادگی جسمانی خانمها رو داشتن
اتفاقا جالب اینه که من وقتی به آقای کفاشیان به من گفتن که بیاین پستو بگیر من به خانم حسینی زنگ دادم
بهش کدام خانم حسینی
احتمالا اون فردی که به آقای کفاشین گفتی همه ایشون نبودن که اگه آقای کفاشینان سلا بدین فلانی باشه درسته؟
دقیقا
یعنی خودتون اول خانم حسینی رو پیشنات داده بودون
من خودم هم پیشنات داده همه از زنگ زدم
گفتم چون ما چون آشنا دارید ارتباط دارید
و رئیس انجوانم اصیب
به هیچ زنگ بزن چون میخواد برام هفت سرپرستی بزنه
تا برای من نزده برای شما بزنه
منظورتون از آشنام و خود آقای کماسی بودن
به هر حال
چیزشو زیاد
مربی تیم ملی و همکار آقای علیه پربین بودن
شما هم که استقلالی
من هم که استقلالی
حالا کاری به خاله با اون قسمتش ندارم
باقی گفتم شاید ایشون
به هر حال توی رشته کار کرده
مربی هسته شاید
چیزش بیشتر از من باشه
سنشم خیلی بیشتر از من بود
گفتم اینشون باید بره
بهشون زنگ زدم گفتم برای همچین اتفاقی میخواد بیافته
به من گفتن شما که به هر حال
ممکنه شروعیت داشته باشی
بگو که این حکم ها بر من نزدن
برم و شما بزنن
شما اینکه بر من بزنن
من مجبورم کار کنم
گفتم اون موقع من دیگه چیز نیستم
بعد نمیدونم چرا
چرا عشبانی شد
خیلی پشت تلفون
خیلی چیز کردن
اصلا ناراحتی گذشته بود
یه اتفاق خیلی خوبی نیفتد
یعنی همون ابتدای حضورتون
تو فدرسون یه مقداری
با تنش مواجه شدید
بله دیگه متاسفانه
یه قسمتش خانما بودن
یه قسمتش که آقایون که اصلا دوست نداشتن
خانما رئیس فدرسیون بشن
شما اولین بانوی رئیس فدرسون در تاریخ وحش ایران بودین درسته؟
بله
همین خودش چون همیشه اولین ها خیلی بد
سخت دیدی اون سطح شکستن
اون تابور شکستن سخته
ما توی این برنامه معمولا
میهمان رو که دعوت میکنیم
میهمان رو محترم خاطره تریف میکنم
اما من میخوام بگم که من افتخار داشتم
یه مدت کتای در خدمت خانم عباقاسمی بودم
به عنوان کسی که بخواد فعالیت راوتومی
انجام بدهده خیلی کتا بود
اما اینم بگم واقعا
خانم عباقاسمی کارشون رو از یک اتاق شروع کردن
من اونجا به شخص خودم بودم
و شهادت میدم که
اترقی یک دوستان واسطه به من
تماس گرفتن من خانم عباقاسمی توی سفری بودم
اون موقع کارمند سلاسیمان بودم
داشتم میرفتم اسفهان خاطرم از
شبم بود قروب بود
اون دوست مشترک اممان زنگ زد و گفتش که
تنمالی داری برای این کار
گفتم که مگه فدرسیون امارگی اسمانی هم داریم
با این که خودمون در حوضه ورش بیریم
گفتن تازه تشکیل شده و قرار تشکیل بشه
که من اومدم با خانم عبقاسمی صحبت کردم
و من تصورم از فدرسیون
مثلا یک ساختمان خیلی عریض و سویل و شیکی بود
که مثلا همه امکانات داریم
و همه امکانات وجود داره
بعد رفت میدهم خانم عبقاسمی
یه میز حالا دو تا میز مثلا
باید سندری توی یکی از اتاقهای
یکی از تختمانهای خیابان هجاب
که من خودم اصلا
جا خوردم گفتم مگه میشه اینجوری
کار کرد اصلا این امکاناتی نیست
اما خب خانم عباقاسمی سالای سال توی این شرعه
کار کردونه میخواد از تجربهاتو
اون سختی که شرعه سختی که
وجود داشت و امکاناتی که نبود
صحبت بکنید حالا اگه من به شما
یه چیزی رو قبل تر از اون بگم
شاید باورتون نشه
وقتی که دیگه انتخابات
تموم شد و به من حکم ریاست
فدرسون رو دادن
آقای مهرالی زاده بود
ولی بعد
انتخابات من
و اومدن روی کارم مسادف شد
با آمدن آقای
علی آبادی
و شرحه من وحشتناک
سخت شده بود
یعنی اصلا خود رئیس فدرسون
کاری نداشتن
افرادی که زیر مجموعه بودن
یه رفع شروع کردن به این که بخوان
حق کاری نکنن
یعنی فکر کردن الان چون آقای علی آبادی اومده
الان آقای علی آبادی همه رو
برکنار میکنه
اصلا همچیزی نمیشه
مجمع بوده انتخابات بوده
دقیقا همینطوره
اصلا به من دیگه امکانات ندادن
من موندم و یه دونه برگه کاغذ
به اسم فدرستان آمالیگ جسمانی
که حکم شما بود
هر جام میرفتم
مثلا راستن مجموع انقلاب اول به من گفته بودن
قبل از انتخابات به من گفتن
اتاق میدیم جا میدیم انکانات میدیم
ندادن
بعد یه دفعه آقای مهنالی زاده عوض شد
همه حرفاشون عوض شد
همه ماوینی نظرشون عوض شد
همون افراد بودن
هنوز جابجه نشده بودن
ولی همه شون قبل از
قولهایی که را دادن جامعه من نخوشوندن
سر سوزنش را اجرا نکردن
یعنی تو زمان آقای مهرانی زاده
به من
من ازشون گفتم خب الان من رئیس درستیم
میشم خب من وقت چی کار کنم
گفتم به هجام میدیم پول میدیم
امکانات میدیم علم میدیم همون را ردیف کردم
من با توجه به اون مسائل
قبول کردم تازه اون موقع
شد اون تیز من نبود
آرزو من نبود
که من رئیس درستیم بشم
خود سازمان تربیت بدنی وقت
از شما خاصه بود که مسئولیت رو
به پذیر بگیره
شما هیچوقت نرفتید
الان که شرعه داره محایمشو برای حضور بیشتر خانوما
یه فدرسون هم به من بدید
نه تنها
تا سه زیر بارش نمی رفتم
من تا سه خودم اعلام میکردم
از خانوم دیگری رو پیشناد
اصلا به جزون بد گفتن نگفتن
یکی دیگر رو موز معرفی کردم
خیلی عجیبی
یعنی الان یادم میفته خودم خندم میگیره
میگم الان به خاطر میلیارت ها تومان کسی پول میده که پست بگیره
من اون موقع به اون گفتم بیا پست بگیرم
گفتم نمیگیدم
نزدیک بیس سال گذشته از اون زمان ها
آره دیگه
بعد چه اتفاقی افتادی؟
با اون برگه کجا رفتی؟
خب حالا همین
جایی نمیدادن
خیلی دوچار مشکل شدم
آخر سب تصمیم گرفتم که شنیدم که
تربیت بدنی اون ساختمون خالیه
همون ساختمونی که من آمده هم خدمت داریم
اون ساختمونی که شما آمدید
شنیدم که فقط اونجا یک
قسمتش و یه واحدش
و حراست هست
بقیه هیچی همش خالیه
منم راستو بخواید با اون حکم کاغذه
پاچادم رفتم اونجا باید گفتم به من
اتاق بدین گفتن نمیشه با اینجا
چیزه بنابراین منم راستو بخواید
یه دونه پتو با خودم بردم
انداختم توی راه روی همون جا
با تمام پرگی
اون کاغذرم با میخ زدم
بالای سرم
نوشتم فدرسون آمدگی جسمانی و ایروویک
فکر کن که یه پتو
من و یه کاغذر برگه
دیگه
هر کس اومد رفت شکه شد
و اگه میشه فالاندگی خشالت کشتن
اومدن همون اتاقی که شما میگید
اولیه اتاق دادن
دوباره من تلاش کردم
یه طبقه پایین خالی بود
یعنی دیگه کمی با بجن
حالا هرچی که بود رفتم در اونجا رو باز گردم
رفتم توش نشستم
گفتم اگه میتونید منو بلند کنید
مگه میشه یه فدروسیون باشه
یه خانوم باشه
شما هیچی بهش ندید
اگه قراری که کاری بشه
و امادیگ جسمانی شما میدونید
واقعا با ست درست
با سلامت مردم
عجینه
به خصوص حالا یا خانمایی آقایون
چون تنها جاییه که میتونه
در واقع کمک بکنه
که خانما سلامت باشن
و در واقع بتونن بردش اولیه
رو انجام بدن
اگه نخون تو رشته تخصصی برن
من شده در شنوندگاه میگم
شما دارید صحبت های
اولین بانوی
رئیس فدرسیون در ورژ ایران
میشنویده ها
یعنی کسی که اومده فدرسیون
تشکیل شده اولین فدرسیونی
که یک خانوم بالا از سر این فدرسیون بوده
خانوم فاطمه عبالغاسمی رئیس وقت
فدرسیون آمادگی جسمانی
و ایروبیک که اون زمان حالا با این مشقات
یعنی شما آمدید یک فدرسیون تشکیل شد
از خود شما خواهش کردن
درخواست کردن بید با توجه و تجربه
که دارید سرپرست این فدرسیون بشید
و حالا که رئیس شدید از بدشانسی
رئیسه سازمان ها عوض میشن
رؤسه سازمان ها عوض میشن
اون زمان خب سازمان تربیت بدن نیبود
آقای مهرالی زده جابجه شدن
آقای علی آبادی اومدن
و حالا شما باید با این سری افراد جدید
صحبت بکنید
حتما افراد قبلی هم شاید نگران بودن
که اگه بخوام به شما امکانات بدن
موقعیت خودشون در خطر بیفته
چی شد که تونستی توی این فدرسیون دبون بیارید؟
خداوکیلی خیلی سخت بود
الان که یادم میوفته
فکر کنم خیلی انرژی داشتم
خیلی انگیزه داشتم
برای اینکه به همه ثابت کنم
که خانمها میتونن
اگه دب باشه میتونن کاری انجام میرن
شما فکر کنید که اون زمان
وقتی به فدرسیون
همگانی
نزدیک پنج میلیارد بوجه دادن
به فدرسیون من پنجا میلیون دادن
اون زمان آقای علی پور بودن
بله
یعنی فکر کنید که
فکر کنید یک فدرسیونی که نه جا داشتیم
نه مکان داشتیم
هیچی نداشتیم
بوجم نداشتیم
بله
بوجم به همون نداشتیم
شما فکر کنید خودتونم
از جیب خودتون حضینه میشه
من یادم اون موقع مثلا
یه امکاناتی قرار محیا بشه
ما به خانم عباقاسیم
یا دیگر دوستان ما چون حوضه ورزش بودیم دیگه
میگفتن فلان کار انجام بدید
خانواد با قاسی میگفت خب باشه
من با فلان شخص صحبت میکنم
شما برید این امکانات رو بگیرید
من یادم این شما مثلا با چند تولیدی پوشا که ورزش صحبت کردید
رفتین لباس کردید
همون کارهایی که تجربه شده شدید
حتی یه سری امکانات دیگه از جاهای دیگه
که خالید از حوض ورزش بود
ارتباطه که تونستید استفاده بکنید
و بنای این
فرزند نوپای
سازمان تعریفیت بدنی
اون زمان یعنی فدراتی نامدگی جستانی
و ایروبیک رو
زنده نگه داشتید
بله البته همسرم هم خیلی کمک هم کرد
خیلی
شروعی که از حامیان اصلی شما هم
معنیگم بلاز مادی بودن دیگه
بله هر دوتا شهر وقت که من
ناراحت میشتم به اون گفتاش که نه
تو میتونی تو دوست داری
اگه دوست داری برای خانوم ها کار بکنی
یا آقایون چون
فدرسیون بود دیگه
یا آقایون نداشتی گه
من تیم ملی تشکیل دادیم خانوم ها آقایون
با مسابقات
سه دوره مسابقات جهانی رفتن
ما مقام سه وام جهان رو داشتیم
شرعه ایدیال بود من
نخطا مربی مدرس خارجی
از کشورهای فرانسه
بلژیک سوید اووردم ایران
که اطلاعات
وردشی ما رو
تمرینات وردشی ما بروز بشه
چون متاسفانه
خیلی از
مربی های ما یا مدرس های ما
تمرینایی که میدادن
قلط بود
علمی نبود
نه دا مدرس خارجی اووردم
که همه اینا بتونن
چار پنی سالی که من بودم
تونستن کمک بکنن به اطلاعات
وردشی
یکی در ارتباط با ایروبیک در آب بود
در ارتباط با خود ایروبیک بود
حرکات استفاده از وسائل وردشی
وزنه ها نمیدونم تناب
بینوی همه اینها رو بروز رسانی کرد
کاملا بروز رسانی کتاب بروز رسانی
با شرکت های بیمه صحبت کردم
کتاب هایی رو در واقع ترجمه دادیم کردن
که اونا به عنوان اسپانسر ما باشن
و بتونیم که اونا را در حفظت رایگان در حفظت مردم بذاریم که استفاده کنن
خانم همونم دختر همونم تو مساویات جهانی چارم شدن
اگر ما ادامه پیدا می کردیم
یعنی چرایه طوری بود که من هنوز می تونستم باشم
الان ما در یه جایگاه خیلی عالی بودیم
اما خب متاسفانه من نمی دونم
شما ما چار پنج دقیق زمان داریم جمعنی بکنیم
چی شد که این فدرسیون برگشت من انجامند دوباره
چقدر شما رئیس اون فدرسیون بودین
من حضور پنج سال رئیس فدرسیون بودم
یعنی دور دوباره میشم انتخاب شدید
من بله انتخاب شدم
من با صد درصد آرار انتخاب شدم
اما متاسفانه بعد آقای ساید رو اومد
آقای ساید رو بود
معاونت وردششون آقای سجادی بودن
در یک تصمیم
آقای حمید سجادی
در یک تصمیم کاملا ناگهانی
شاید هرفهی
در یک تصمیم کاملا غیر هرفهی
چون دوباره اما فدرسیونه دیگه
و فدرسیون شده شما جالبه که
باز تو زمان آقای سجادی
به من گفتن که
تره توجیه
تحسیص مجدد فدرسیون رو
بنویس بده من این کارو کردم
خودم حدود ده ماه
دنبالش بودم
و تو انتخابات شرکت کردیم
فدرسیون تشکیل شد
تو انتخابات به من گفتن سرپرست کسی دیگر رو گذاشتن
گفتن بران که سرپرست در انتخابات نمیتونه شرکت بکنه
شما بران که بتونی تو انتخابات شرکت کنی سرپرست نمیذاریمه
اما متاسفانه اون سرپرستون همه عوامل خودش چیزه بود
و متاسفانه همه میگن آسمان و فلک و همه کنم
بله همه چیز راست درست دارد که شما نشید رئیس فدرسیون
بله در صد که صد در صد من رئیس فدرسیون بودم اما اتفاقای خوبی نیفتد
الان همچنان در این سالهای پایانی دوران کاریتون همچنان تمایلی برای حضور در رأس یک فدرسیون ورشوری دارید؟
من میتونم یعنی خودم همی الان هم با توجه به این که خب الان به هر حال شرایط سه نیم شاید بالا رفته
ولی اینقدر انگیزم بالا
من حتی به وزارت گفتم
بدترین فدراسیونی که دارید
مشکل دارترین فدراسیونی
اتونو به من بدید
با تأخد مثلا دو ساله
که من اون صفر رو
برای شما سد میکنم
اگه نکردم حاضرم قرامت بدم
بابتش تو هر شرایطی که باشه
اما متاسفانه من نمیدونم
که چرا همش شرایطی ایجاد میکنن
که افرادی که کار بلدن
نیان اصلا نباشن
اگر باشن دستت که این به نفع مملکت
با این تجربه تقریبا
سی و هفت ساله که شما دارید
تحقیقا متاسفانه
همش ما شدیم آزمون و خطایی
یه سری مدیران و مسئولی نمی بیان
که هیچی ها ورزش نمی دونن
میان مسئولیت می گیرن
افراد کار بلدو نمی زارن کنارشون باشه
فقط دوست دارن همه بگشون بگن
چشم
برای همینی که ما متاسفانه
وردش اون وجهانی که روز به روز بالاتر بره
حتی تو همه حوضه ها که نه تو بعضی از حوضه ها
دیگه ما همه حوضه ها هم
بعضی از حوضه ها داریم که واقعا پیشتفته خوب داره
سورت میگیره ولی خب بعضا
یه سری از افراد میان بعد حضور دارن
بعد آزمون خطا میشه به قولشون
افراد هشتا درست درست با توجهان که من در جایی که
هستم که دارم از نزدیک میبینم
ما روش نداریم
و با اون آخرین سال
الان مسئولیتتون چیه خانم؟
ما الان بعد از این همه سال کار کردن
برگشتن به صفر
یعنی کارشناس صفر وزارت ورد
حتی کارشناس که حالا جایگاهی صفریست
ولی انشالله محفظ باشین
صحبت پایینیتونو بشنویم
ممنون من تشکر میکنم از شما
خیلی ممنون
از این که به خانمها بها دادید
و در واقع کمک کردید
که صدای ما هم در واقع شنیده بشه
از خانوم ها
آقایون فرق نداره
به نظر من تنها چیزی که برای خودشون هست
ورزش کردنه برای سلامتیشون
چون از صبح تا شب هر کاری میکنن برای دیگرانه
حالی یا خانواده یا
همکارشون تنها چیزی که به درد خودشون
میکنه همین ورزش کردنه
که من خواهش میکنم که
این محبت را خودشون دریغ نکنم
انشالله که همین باشه و جامعی سالم و تندرست میبینید
در بخش بانوان داشته باشیم
خیلی ممنونم خانم فاطمه عبالغاسمی
اولین بانو رئیس فدرسون در تاریخ ورش کشورم
که در برنامه محبته گفتگو حاضر شدید
با شما خدافزی میکنم
از شما شنانگان محترم هم سپاس گذارم
که بنده و همکارانم را همراهی کردید
من محسن عبو فازلی به اطلاق خانم شمساینی
تقیید کننده و سکخانم حمدی صدا و عردار با همه شما خداحافظی میکنیم
روز شب خوش و خدا نگهد
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
در جمع جوانان
در جمع آقایان
در جمع بانوان
در جمع ورزشکاران
در جمع قهرمانان
در جمع پیش کسفتان
تنها یک صداست که شنیده می شود
رادیو ورزش
برمخواهتترین رادیوی تخصصی ایران
موجف ام ردیف 92 مگه هرتز
موسیقی
موسیقی در موسیقی درسته
میتر عاشقان
مبارک آن
ماشه قدیمتا مبارک مار
مبارک مار
بیدامت که سبا جوهار
رتها به گناه
مبارک رو مبارک رو مبارک رو
بیده که دوی جامعه
موسیقی
در جهان همچنین برای خواهد
قدوم درده ها رو بارک باد
اید بنوشت بر کنار لبش
موسیقی
عید بر باشه ها مبارک مال